# 자기소개서

자기소개서 작성
□ 나의 꿈과 끼, 인성
*
1. 본인이 충남삼성고의 건학이념과 연계해 본교에 관심을 갖게 된 동기를 구체적으로 기술하십시오.(200자 이내 - 띄어쓰기 제외)
 
입력글자수 : 180 / 200자 이내
제가 본교에 관심을 가지게 된 동기는 캠퍼스 투어 체험 시 학생들이 중심이 되어, 예의 바르고 친절하게 참관자들을 안내해 주는 모습에 감동하였습니다.
학생들의 자율적인 참여와 창의력을 키우는 학습 환경 속에서 공부한다면 인공 지능과 자율 주행 자동차에 관심이 많은 제가 바른 품성을 가지고 사람을 먼저 생각하는 프로그래머가 되겠다는 꿈을 키우며 글로벌 인재로 성장하는데 최고의 장소가 될 것으로 생각하여 지원하게 되었습니다.
*
2. 본인이 충남삼성고에 입학 후 자기주도적으로 본인의 꿈과 끼를 살리기 위한 활동계획 및 충남삼성고를 졸업 후 진로계획에 관하여 구체적으로 기술하십시오.(300자 이내 - 띄어쓰기 제외)
 
입력글자수 : 288 / 300자 이내
저는 글로벌 이슈에 대해 토론하고 관련 통계적 데이터를 프로그래밍을 활용해 분석하는 동아리를 만들어 활동하고 싶습니다. 코로나 초기 확진자의 동선과 이동 시간 정보 제공 앱, 태풍 힌남노의 경로를 예측하여 사람들에게 알리는 앱 등 사회적 이슈에 빠르게 대처하기 위해서는 수치화된 데이터를 수집하고 분석한 후 시각화하는 것이 필요하며 이러한 경험을 친구들과 함께 나누며 즐거움을 느끼고 싶습니다. 또한 저는 졸업 후 프로그래머로서 사람들의 삶의 질을 높이고 사회의 긍정적인 변화를 이끄는데 주도적인 역할을 하고 싶습니다. 이를 위해 저는 고등학교에서 데이터와 프로그램이라는 도구와 함께 친구들과 토의하며 문제를 해결하고, 사회와 기술에 대한 지식을 얻는 경험을 쌓고 싶습니다.
*
3. 본인이 스스로 학습계획을 세우고 학습해 온 과정과 그 과정에서 느꼈던 점을 구체적으로 기술하십시오. (교육과정에서 진로체험 및 동아리 활동, 꿈과 끼를 살리기 위한 활동 및 경험 등 포함) (700자 이내 - 띄어쓰기 제외)
 
입력글자수 : 690 / 700자 이내
초등학교에서 IRC(국제 로봇콘테스트)를 본 후로 코딩과 IT 기술에 흥미를 가지게 되었습니다. 프로그래밍 관련 사이트를 활용하여 간단한 명령어를 배우기 시작했고 간단한 시뮬레이션을 만들어 보았습니다. 특히 영국 BBC에서 만든 500원짜리 동전 크기 컴퓨터인 마이크로비트를 이용하여 LED, 온도센서, 자이로 센서, 소리 센서를 블록 코딩을 통해 컨트롤해보고, 재밌는 게임을 만들어보았습니다. 또한 책과 강의 영상을 보며 스크래치, 엔트리 등의 다양한 코딩 언어를 직접 해보면서 알고리즘의 기초를 배웠습니다. 중학교 1학년 자유학기제 때 경기도 교육청에서 무료로 제공하는 인공지능 IT 강의를 수강했고, 마이크로비트가 연결된 바퀴 달린 자동차에 소리와 빛을 통해 좌회전 우회전 직진 정지 등이 작동하도록 만든 경험은 비록 간단한 알고리즘이지만 제가 나중에 하고 싶은 자율 주행 자동차의 기본적인 기능을 구현해 보면서 좀 더 깊게 공부하고 싶다고 생각했습니다. 이를 위해 저는 매주 프로그래밍 관련 책인 점프 투 파이썬을 읽고 파이썬 언어를 배웠습니다. 난수 만들기, 조건문과 반복문 사용하기, 함수 만들기, 그래프 만들기 등의 프로그래밍 이론과 실습을 통해 컴퓨터 언어 또한 영어와 중국어와 같이 매일 조금씩 사용하면 익숙해지는 느낌을 받았습니다.
   저는 프로그래머를 신호등이라고 생각합니다. 프로그래머는 복잡한 문제를 일련의 규칙으로 단순하게 순서를 정해줌으로써 사람들에게 편의를 제공하기 때문입니다. 프로그래머는 코드를 생성하기 위한 논리적 사고력과 동료들과 협력을 통한 팀플레이가 중요하다고 생각합니다. 입학 후 알고리즘을 연구하는 Algorable 동아리에 들어가 우수한 선생님들에게 배우고 친구들과 토론하면서 논리적인 사고력과 수학적인 능력을 기를 수 있는 기회를 갖고 싶습니다.
*
4. 본인의 인성(배려, 나눔, 협력, 타인 존중, 규칙준수 등)을 나타낼 수 있는 개인적 경험 및 이를 통해 배우고 느낀 점을 구체적으로 기술하십시오.(300자 이내 - 띄어쓰기 제외)
 
입력글자수 : 299 / 300자 이내
 축구를 할 때 개인기만 즐기는 친구가 있어 서로의 호흡이 맞지 않았던 경험이 있었습니다. 축구는 모두가 하나로서 협력하는 팀워크 스포츠이기에 저는 팀의 주장으로서 그 친구의 개인 능력을 활용하여 팀의 공격이 유기적으로 연결되도록 설득하였습니다. 또한 팀원들과 포지션 배정을 토론을 통해 결정함으로써 개개인의 장점을 살리며 빌드업 축구 전술을 경기에 적용할 수 있었고 실제 경기에서 승리할 수 있었습니다.
학교에서 수업 중 자료 검색, 인터넷 활동을 위해 사용하는 크롬북 도우미 봉사 활동을 했습니다. 활동 중 기기 OS 오류가 생겼을 때, 친구들에게 오류의 원인과 해결 방법을 알려주며 수업을 원활하게 하는 데 도움을 주었습니다. 이러한 경험을 통해 지식은 나눌 때 더 큰 기쁨을 가질 수 있음을 알게 되었습니다.


# CNSA    
1 자기소개서에 기술된 내용들이 주됨  
2	삼성고에 들어와서 공부할 때 어려운 것 같은점이 있나요?  
3	삼성고에 들어오기 위해 한 노력은 어떤 것이 있나요?  
4	꿈을 이루기 위해 노력하 점은 무엇이 있나요?  
5	진로가 무엇인가요?  
6	첫 번재 시험에서 성적이 안 나온다면 어떻게 할 것인가요?  
7	중학교 때의 공부 과정은 어떻게 되나요?  
8	무슨 디플로마를 들을 것인지 or 무슨 과목을 들을 것인가요?  
9	- 그 과목이나 디플로마에서 무엇을 배우는지 아나요?  
10	8. 인성에 대한 질문(자소서 내용):  
11	- “형을 도와주었다고 했는데 형을 도와준 이야기와 도우면서 어려웠던 점은 무...  
12	9. 본교에 입학한 후 특별히 하고 싶은 활동은 있나요?  
13	10. 밀웜 탐구내용이 궁금하니 이야기해줄래요?(자소서 내용)  
14	11. 본인은 잠을 자고 싶은데 친구들이 잠을 자지 않고 이야기 하고 있다면 어떻게...  
15	12. 노트에 키워드를 정리한다고 했는데 어떻게 키워드를 정리하고, 그로 인해 얻었던 효과는 무엇인가요?  
17	13. 삼성고에 와서 걱정되는 점이 있나요?  
18	14. 기숙사에서 친구와의 갈등 해결 방법은 무엇인가요?  
19	15. 수의사랑 유기견 봉사 중 하나만 선택해야 한다면 무엇을 선택하고, 그 이유는?  
20	16. 동물이 좋아진 계기가 있나요?  
21	17. 마인드맵의 장점은 무엇인가요?  
22	18. 지각이 타인에게 어떻게 피해를 주는가요?  
23	19. 앞으로의 포부가 어떻게 되나요?  
24	20. 바른 품성으로 팀을 이끄는 리더쉽이 뭐라고 생각하나요?  
25	21. 리더쉽을 발휘했던 경험이 있나요?  
26	22. (자소서에 마케터를 썼었음)인상 깊었던 광고가 있나요?  
27	23. 자투리 시간을 활용하는데 방해되었던 요소와 그 방해되었던 요소를 어떻게 해결...  
28	24. 자기 PR을 30초간 해보세요.  
29	25. 본교 설명회에서 무엇이 제일 인상깊었나요?  
30	26. (자소서에 철학 교수가 꿈이라고..)철학교수로서 존경하는 철학자가 있나요?  
31	27. 5,5,5공부법에 잘 맞지 않은 과목이 있나요?  
32	28. 춤을 못 춘다고 했는데 왜 댄스부에 들어갔나요?  
33	29. 친구가 배달 시키면 같이 먹을것인가, 선배가 권해도 거절할 것인가  
34	30. 삼성고가 창의성을 기르는데 어떻게 도움이 될까  
35	31. 친구들을 화해시키는데 좋은 방법  
36	32. 동아리 활동을 어떻게 할것인가  
37	33. 모닝스파크를 싫어하는 친구가 있다면 어떻게 설득할 것인가  
38	34. msmp와 기숙사생활중 뭐가 더 기대되는가  
39	35.삼성고가 추구하는 미래인재상은 무엇인가  
40	36.창의력이 무엇이라 생각하는가  
41	37.자기주도학습을 잘 못했을때 어떻게 극복하였는가  
42	1. 고등학교 졸업하기 전까지 이루고 싶은것  
43	2. 중국어 공부를 시작한 이유, 꾸준히 했던 이유  
44	3. 사회복지사가 되고 싶은 이유, 사회복지사가 되기 위해 학교에서 친구들에게 보여...  
45	4. 인사란 무엇인가, 사람들한테 인사하는 것에 대한 자신만의 기준이 있는가  
46	5. 학교에서 했던 뮤지컬 동아리 활동을 통해 얻은 것  
47	자소서 관련 질문: 공부할 량을 적절히 조절한다 했는데 어떻게 적절량을 조절하는가  
48	1.자신이 사용하고있는 공부법  
49	2.입학후 무엇을 할것인가  
50	3.반려동물을 키우는가  
51	4.반려동물을 키우면서 배운점  
52	5.마지막 포부  
53	1.내가 이 직업을 통해 가질 수 았는 가치는 무엇인가  
54	2.삼성고등학교에 입학해서 직업과 관련없이 하고싶은 일  
55	3.배려란 무엇인가  
56	4.학교생활 할때 가장 어려운 점  
57	5.주요과목 외 다른 부과목을 공부한 방법  
58	1.자율적인 사람이란?  
59	2.사회에 공헌하는 프로그램을 만드는 구체적인 이유는?  
60	3.자신의 성격의 장단점  
61	4.충남 삼성고를 알게된 계기  
62	5.msmp, 1인1기 같은 활동을 할 각오  
63	1.삼성고등학교에는 디플로마, 건학이념 및 교훈 그리고 동아리 등등 여러가지 학교의...  
64	2.영어 원서 동아리 관련 질문 2개  
65	3.다문화 가정 친구를 도와줬다고 되어있는데 이때 의사소통은 어떻게 했는지?  
66	4.선배가 동아리를 운영하는데 부당한 방법으로 운영하려고 한다. 이때 어떻게 할 것...  
67	5.IB과정에 관심이 많다고 되어 있는데, IB과정의 어떤 부분이 흥미로운 것이고 ...  
68	6.자신의 꿈을 이루기 위해 IB과정이 어떤 도움을 줄 수 있는가?  
69	1.글로벌 인재의 정의가 무엇인지  
70	2.장래를 위해 어떤 공부를 할 것인지  
71	3. 공부하는 방법  
72	4. 국제학교 재학중 인상 깊은 수업과 이유  
73	5. 자신이 한 선행 하나 말하기  
74	6. 로봇을 만든다면 어떤 로봇을 만들 것인지  
75	1. 리더란?  
76	2. 자신의 공부법의 장점과 단점  
77	3. honor 과목을 듣고 싶은 이유  
78	4.설명회에서 인상 깊었던 점  
79	1.msmp에서 기대되는 점  
80	2.과학에 관심을 가지게 된 계기  
81	3. 동아리에서 과학을 관련으로 한 것  
82	4. 본인이 모둠장인데 불협조적인 팀원이 있다면?  
83	5.하고싶은 말  
84	1. 삼성고에서 리더쉽을 키울 수 있는 방법  
85	2. 자신의 중학교 학교생활 중 아쉬웠던 점  
86	3. 자신이 어려웠던 과목을 극복한 방법  
87	4. 자신의 PR영상을 찍는다면 어떻게 찍을것인가  
88	6. 삼성고에서 꿈을 키우기위한 활동으론 무엇을 할것인가  
89	1.입학 동기  
90	2.봉사활동 중 어떤것이 제일 기억에 남는가  
91	3.고등학교 진학 후 어떤 봉사활동을 할 것인가  
92	4.기억에 남는 책 이유  
93	충남상성고에서 과목 중 가장 기대되는 수업은 무엇인가?(많이 나온 질문)  
94	충남삼성고 건학이념 자율, 창의, 품격 중 가장 중요하게 생각하는 것은?  
95	올바른 교육이란 무엇이라고 생각하는가?  
96	MSMP를 하면서 기대되는 점과 힘들 것 같은 점, 이것을 극복할 방법을 얘기해보세...  
97	어떤 디플로마를 이수하고 싶은가?(많이 나온 질문)  
98	자소서에 쓴 자기주도적으로 학습한 사례를 자세히 설명해 보세요.(많이 나온 질문)  
99	학생회에서의 리더의 자질은 무엇인가?(전교 학생회 부장이었음)  
100	교내투어와 입학설명회를 하면서 기억에 남는 점은 무엇인가?  
101	과학이 자신의 진로와 어떤 관련이 있는가?(자소서)  
102	파일럿이 꿈이라고 했는데 책임이 필요한 이유는 무엇인가?(자소서)  
103	자신이 생각하는 충남 상섬고에 맞는 품성은 무엇이라고 생각하는가?  
104	꿈이 통번역가인데 롤모델이 있는가?(자소서 내용)  
105	영어원서를 읽고 영어로 독후감을 작성했다고 되어 있는데 그것에 대해 하고 싶은 말은...  
106	시각장애가 있는 친구를 도와주었는데 그때 배운 점은?(자소서)  
107	친구와 갈등이 생겼던 경험이 있는가?  
108	학생을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?  
109	의과대학이 목표라고 하는데 학교 공부나 시험은 어떻게 대비할 예정인가?(자소서)  
110	플래너로 인한 실패경험은 무엇인가?  
111	리더로서 소통이란 무엇인가?(자소서에 반장, 부반장 경험이 있음)  
112	우리학교가 지원자에게 어떤 도움을 줄 수 있나요?(많이 나온 질문)  
113	유능한 약사와 친절한 약사 중 어떤 약사가 되고 싶나요?(자소서)  
114	어떤 과목이 경찰이 되는데 유리할 것 같은가?(자소서 내용)  
115	취약한 과목은 어떻게 해결합니까?  
116	농구대회를 하면서 구체적으로 갈등이 있었던 사례를 설명해주세요.(자소서)  
117	삼성고에 입학하기 위한 각오를 말해보세요.  
