0	본인이 충남삼성고의 건학이념과 연계해 본교에 관심을 갖게 된 동기를 구체적으로 기술하십시오.(200자 이내 - 띄어쓰기 제외)
1	귀교에 대한 막연한 동경에서 `선배와의 만남`의 시간을 통해 반드시 귀교에 가야겠다는 확실한 결심을 하게 되었습니다. 선배들에게 소개를 받은 내용 중에서 MSMP 과정, 1인 1기 활동, 학생 선택형 타겟 과정 3가지가 가장 마음에 와닿았습니다. MSMP를 통해 자율적인 귀교 학생이 되어서, 자신 있는 음악과 체육활동을 1인 1기에서 펼치고 싶습니다. 미래를 스스로 설계하는 자기주도적인 학생으로 재능과 역량을 개발하고 꿈을 실현해 나가고 싶습니다.
2	2. 본인이 충남삼성고에 입학 후 자기주도적으로 본인의 꿈과 끼를 살리기 위한 활동계획 및 충남삼성고를 졸업 후 진로계획에 관하여 구체적으로 기술하십시오.(300자 이내 - 띄어쓰기 제외)
3	제가 꿈꾸는 삶은 전 세계에서 힘없이 살고 있는 사람들에게 희망을 갖도록 도와주며 따뜻함을 전하는 국제공무원이 되는 것입니다. 이런 삶을 위해 사회과학 과정을 공부하여 사람과 사회를 이해하는 방법을 배우고 사회문제를 해결할 수 있는 능력을 기르고 싶습니다. 또한 글로벌 시대에 맞게 이중언어 디플로마 과정도 이수할 것입니다. 영어 도서를 꾸준히 읽고 다양한 활동을 통해 영어 실력을 향상시키겠습니다. UNESCO, 세계시민교육 동아리에서 국제행사 탐방, NGO 활동, 글로벌 봉사활동 등에 적극적으로 참여하여 후회 없는 학교생활을 하고 싶습니다. 사회복지와 관련된 전공을 대학에서 배우고, 졸업 후 국제기구에서 일하면서 글로벌 시대의 한 일원으로 가치 있는 인생을 살고 싶습니다.
4	3. 본인이 스스로 학습계획을 세우고 학습해 온 과정과 그 과정에서 느꼈던 점을 구체적으로 기술하십시오.(700자 이내 - 띄어쓰기 제외)
5	초등학교 입학 후 중1 때까지 다닌 학교에서는 학생 주도 참여 활동 수업을 주로 하였습니다. 주제에 대하여 자료를 찾고 친구들과 토론하면서 결과물을 만들어 가는 과정 속에서 창의력과 협동심을 기를 수 있었습니다. 중학교 2학년 때 전학을 오게 되면서 달라진 학교 수업에 적응하기 힘들었습니다. 그 이유를 생각해보니 학습계획을 꼼꼼하게 세우고 실천해 나가는 점이 부족했다는 것을 알게 되었습니다. 수업 중 이해가 되지 않는 부분은 친구들과 선생님께 질문하여 해결하였고 매달 해야 할 일을 구체적으로 계획하는 `1 Month Project`를 바탕으로 자기주도적인 계획을 세워야겠다고 다짐하였습니다. 처음에는 과도하게 세운 계획이 버겁게 느껴져 포기하고 싶을 때도 있었습니다. 하지만 포기하지 않고 습관을 잡아야겠다는 생각에 공부량을 조절하기 시작했습니다. 하루하루 실천하다 보니 익숙해졌고 아침마다 하루 일정을 정리하면서 시간을 조절하며 사는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 플래너를 사용한 방법은 흥미가 없던 과학 과목에도 매우 효과적이었습니다. 부족했던 과학은 서술형 노트를 활용하여 공부한 결과 성적 향상에 도움이 되었습니다. 또한 집중력을 키우기 위해 공부에 방해되는 다양한 요소들을 조절할 줄 아는 제 모습을 보면서 놀랍기도 하였습니다. 무엇보다 계획을 하나씩 체크하며 공부해 보니 성취감도 느낄 수 있었고 시간의 소중함도 다시 한번 깨달을 수 있었습니다. 이렇게 시작한 `1 Month Project`를 성공적으로 수행하고 난 후 혼자만의 힘으로 충분히 해볼 수 있다는 자신감도 생겼습니다. 계획을 어떻게 세워야 할지도 몰랐던 제가 세밀하게 계획을 세우고 이를 실천하기 위해 시간들을 조절해 나가는 능력을 키웠습니다. 이를 바탕으로 앞으로도 새로운 학업에 끈기를 가지고 열정적으로 도전할 것입니다.
6	4. 본인의 인성(배려, 나눔, 협력, 타인 존중, 규칙준수 등)을 나타낼 수 있는 개인적 경험 및 이를 통해 배우고 느낀 점을 구체적으로 기술하십시오.(300자 이내 - 띄어쓰기 제외)
7	중학교 1학년 때 같은 반에 장애가 있는 친구가 있었습니다. 처음에는 저와 다르다고 생각하여 선입견을 가졌고 불편한 점도 많았습니다. 하지만 1년을 함께 생활하며 틀린 것이 아니라 다르다는 것을 알게 되고 친구의 입장에서 더 신경 써서 도와주게 되었습니다. 그 후 학급 행사가 있을 때마다 친구가 함께 할 수 있도록 도와주고 이끌어주는 역할을 했습니다. 자꾸 빠지려고 했던 친구가 함께 하면서 모두가 함께 하고 하나가 되는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이런 일들이 반복되면서 선생님께서 저를 따뜻한 성품이 있고, 타인을 배려하면서 이끌어 줄 수 있는 리더십이 있다는 평가를 해 주셨고 이것이 스스로에게 강점이 되었습니다. 나아가 미래에 소외된 사람들을 위해서 일하고 싶다는 꿈을 갖게 한 계기가 되었습니다.
